Escalabilidad y evolución
Google Docs se originó de dos productos separados, Writely y Google Spreadsheets. Writely era un procesador de texto individual en red creado por la compañía de software Upstartle, el cual fue lanzado en agosto de 2005. Sus características originales incluían un sitio para la edición de textos en colaboración, además de controles para su acceso. Los menús, los atajos en el teclado y los cuadros de diálogo eran presentados de una manera muy similar a la que los usuarios suelen esperar en un procesador de texto tradicional, como OpenOffice.org o Microsoft Office.
Google desarrolló Google Spreadsheets introduciendo muchas de las caracteristicas encontradas hoy en Google Docs.

En abril de 2012, Google Docs cambió su denominación por Google Drive. Cada usuario cuenta con 15 GB de memoria gratuitos para almacenar sus archivos (un aumento importante para los 1 GB previos de Google Docs), ampliables mediante pago. Está disponible para computadoras y portátiles Mac, Android, iPhone y iPad.

Con el lanzamiento de Google Drive, Google aumentó el espacio de almacenamiento de Gmail a 10 GB; hoy en día dicho espacio está unificado a 15 GB y se comparte entre los dos servicios a libre elección del usuario.

Las novedades destacadas en su lanzamiento fueron:

Ampliación del almacenamiento gratuito de 1 GB a 5 GB, y posteriormente 15 GB.
Capacidad de sincronizar archivos y documentos con el ordenador, y visualización mejorada de documentos de Google fuera de línea.
Cambios en la barra lateral de navegación.
Frente al anterior sistema de visualización fuera de línea denominado «Google Docs Sin Conexión», el nuevo sistema de Google Drive permite mover y eliminar documentos de Google sin estar conectado a Internet. Al conectarse, Google Drive refleja estos cambios en la nube. Incluso es posible recuperar documentos Google de la papelera de la PC.

El sistema de sincronización de archivos permite al usuario:

Editar sus archivos en el ordenador y tenerlos disponibles en la nube.
Contar con respaldo automático.
Contar con un control de versiones, pudiendo acceder a versiones anteriores de un archivo después de ser modificado.
Realizar subidas o bajadas masivas de archivos, respetando la estructura de carpetas.
